В общем итоговую картину я вижу так:
ТОО-шке отправляют список работников которых хотят обучить, админ загружает список на сайт, сайт автоматически считывает всё и создаёт логины и пароли каждому сотруднику. В списке еще будет информация о должности сотрудников, и по должности обучение будет отличаться, например у водителя материал по обучение биот-а будет другой, у слесаря другой, у электрика другой и т.д. 
Нужно сделать так в админке - админ создаёт поток и выбирает какое обучение будет по потоку, можно выбрать несколько обучений сразу, загружает эксель с сотрудниками, и сайт автоматически распределяет их в соответсвии должностям, автоматически даётся доступ к обучению(например поток должен обучаться птм и биоту, и сайт при создании потока админом и загрузки экселя сначала генерит логины и пароли и сразу выдаёт ддоступ к обучению). Получается что в админке должны быть обучения где можно туда ложить материалы по обучению(видео, презентации, ссылки, пдф и т.д.) Обучение же всегда фиксированное, иногда будут добавлять или удалять материалы, тесты тоже всегда одинаковые, один раз загрузил и всё. Ты понял логику? Изначально сформированные обучения - админ создаёт поток - выбирает вид обучения(можно несколько) - загружает эксель - сайт генерит логины и пароли, и даёт доступы к уже сформированным обучениям. Даже можно сделать так чтобы админ сам создавал обучение: типа у админа будет кнопка создать обучение, он пишет название, описание, выбирает для кого это обучение(я про должность, типа БИОТ-слесарь, БИОТ-электрик и т.д.), добавляет материалы, а сайт потом при загрузке будет распределять автоматически по должностям.
Сотрудники входят по логину и паролю, читают материалы, смотрят видео и после этого сдают тест(можно проходить тест даже если не посмотрел видео и не открывал \читал материалы), и после успешной сдачи теста(проходной 60%) выходит плашка или окошко что тест сдан.
Админ проверяет и выдаёт бумажное удостоверение(никаких онлайн сертификатов). По сути сайт нужен для обучения и прохождения тестов и всё, никаких замудренностей.
Отчеты нужны, и на сайте типа статистики\дашборда которую можно фильтровать по дате, по обучению, по должностям по фамилии и т.д.